# Проект по анализу данных о такси

Все операции должны считаться локально.

Есть таблица, состоящая из поездок такси в Нью-Йорке.
Поле	Описание
VendorId	ИД компании
Trep_pickup_datetime	Время и дата, когда пассажир сел в такси
Trep_dropoff_datetime	Время и дата, когда пассажир вышел из такси
Passanger_count	Количество пассажиров
Trip_distance	Пройденное расстояние
Ratecodeid	Код скорости
Store_and_fwd_flag	Флаг, отвечающий за сохранение записи поездки перед ее отправкой поставщику
PulocationId	Широта, где была начата поездка
Dolocationid	Долгота, где была начата поездка
Payment_type	Тип оплаты
Fare_amount	Стоимость поездки
Mta_tax	Комиссия автопарка
Tip_amount	Чаевые
Tools_amount	Оплата за платные дороги
Improvement_surchange	Доплата за страховку
Total_amount	Полная стоимость поездки
Congestion_surchange	Дополнительный сбор

# Основное задание:
Необходимо, используя таблицу поездок для каждого дня, рассчитать процент поездок по количеству человек в машине (без пассажиров, 1, 2, 3, 4 и более пассажиров). По итогу должна получиться таблица (parquet) с колонками date, percentage_zero, percentage_1p, percentage_2p, percentage_3p, percentage_4p_plus. Технологический стек — sql, scala (что-то одно).
Также добавить столбцы к предыдущим результатам с самой дорогой и самой дешевой поездкой для каждой группы.

# Решение:
Анализ данных осуществлялся с помощью Pandas и PySpark.\
Данные были очищенны от пустых значений, а также выбросов \
Были обнаруженые данные с отрицательными значениями, которые свидетельствовали о том, что поездки были отменены. Это следует из того, что время поездок минимальноео, а также имеются записи с одинаковыми по модулю, но различными по знаку значениями\


# Дополнительное задание: 
Провести аналитику и построить график на тему «Как пройденное расстояние и количество пассажиров влияет на чаевые» в любом удобном инструменте.

# Решение:
На диаграмме видно, что видно небольшое кол-во выбросов. \
Зависимость размера чаевых от количества перевозимых пассажиров практически отсутствует.\
Очевидна прямая зависимость между размером чаевых и  расстоянием поездки.\

Тепловая карта позволяет оценить корреляцию между количеством пассажиров, про	денным расстоянием и размером чаевых.
На основании полученных данных можно увидеть, что с увеличением пройденного расстояния увеличивается размер чаевых.\
Наибольший размер чаевых пассажиры оставляют в поездках на дистанцию 15-20 километров.